# Глоссарий

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/glossary](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/glossary)
## Виртуальная ценность

**Виртуальная ценность** — это виртуальный товар или функциональность, которые пользователь может использовать для собственных нужд только в виртуальном мире. Виртуальный — не значит «всё, что куплено в интернете». Следует различать виртуальные и цифровые ценности. К примеру, подписка на платный контент (фильмы, музыка) — цифровая ценность. Продавать виртуальные ценности можно на всех платформах. Для реализации продажи виртуальных ценностей используйте [платежи виртуальной валютой](api/payments/overview). 

## Голос

**Голос** — это универсальная условная единица для получения права использования виртуальных ценностей приложений ВКонтакте. Голоса [можно купить](https://vk.com/settings?act=payments) за рубли (например, через [VK Pay](pay/getting-started)), но обменять их можно только на виртуальные ценности.

## ОКи

ОКи — это внутренняя виртуальная валюта в Одноклассниках. Купить их можно через счёт мобильного телефона, карту, платёжные терминалы или электронные деньги. Подробнее о покупке — в разделе [Помощь](https://ok.ru/help/kak-kupit-oki-v-odnoklassnikah) в Одноклассниках.

## Счёт приложения

**Счёт приложения** — это внутренний счётчик голосов, полученных приложением. Чтобы увидеть, сколько голосов на счёте, откройте [список приложений](https://dev.vk.com/ru/admin/apps-list), перейдите в **Настройки** &rarr; **Платежи** &rarr; **Вывод**.

## Физическая ценность

**Физическая ценность** — это товар или услуга, которые можно использовать в реальном мире. Например, одежда, товары для дома, заказ еды или такси. Продавать физические ценности можно только за денежные средства. Для продажи физических ценностей подойдёт [VK Pay](pay/getting-started), но можно подключить и другие [платёжные системы](authorized-payments).

## Цифровая ценность

**Цифровая ценность** — нематериальный товар или услуга, которые используются в реальном мире, за рамками функций мини-приложения. Например, электронные книги, онлайн-вебинары, выписки из реестров. Подписки и промокоды также будут цифровыми ценностями, если результат их использования — возможность потребления цифрового контента: фильмов, музыки, книг, программного обеспечения. Цифровые ценности можно продавать только в десктопной и мобильной версиях сайта ВКонтакте. Для продажи цифровых ценностей подойдёт [VK Pay](pay/getting-started), но можно подключить и другие [платёжные системы](authorized-payments).
